찬송가 96장 찬양하고 7월 30일
1일 새벽 기도 드리겠습니다 찬송가
96장
있니다 찬송가
예수님은
누구신가 우는 자의
위로와 없는 자의 풍성이
천한 자의
높음과 잡힌 자의 노임 되고 우리
기쁨
되시네
예수님은
누구신가 약한 자의
강함과 눈먼 자에
빛이시며 병든 자 의
고침과 죽은 자의
부활되고 우리 생명
되시네
예수님은
누구신가 주한 자의
정함과 죽을 자의
생명이며
죄인들의 충복
멸망자의
구원되고 우리 평화
되시네
예수님은
누구신가 온
교회의
머리와 온
세상의
구주시며 모든 왕의 왕이요
심판하실 주님 되고 우리 영광
되시네이 양 가사가 너무 좋은 거
같아요 그죠 예수님은 누구신가 우는
자에게는 본인이 우는 거를 담당하시고
우리에게는 위로를 주고 없는 자에게는
주님의 풍성함을 주시고 없는것을
본인이
담당하시고 천한 자에게는 본이을
하시고 높음을 주시고 잡힌 자에게는
풀어 주시고 본인이 잡힌 바 되시고
우리 기쁨 되시고 다 그런 얘기죠
약한 자에게 강함 주시고 본인은 약한
대처하시고 그다음에 눈먼 자에게 빛을
주시고 인간의 모든 그 깨어진 가운데
예수님이 오셔 가지고 본인이 본인의
모든 것으로 회복시켜 주시고 본인이
그것을 다 담당하시고 심지어 죄도
죄로 죽을 수밖에 없는 우리를
다 담당하여 주시고 우리에게는 영생을
주시고에 그분이 바로
예수님이 그 일을 오늘도 변함없이
우리를 위해서 하고 계십니다
기도하겠습니다 하나님 아버지
감사합니다 오직 하나님과 예수
그리스도 성령님 우리 삶의
소망이십니다 하나님 아버지 사랑이
우리를 구원하시기로 결정하셨고 예수
그리스도를 통해 구원을 이루셨으면
오늘도 날마다 성령께서 우리를
아버지의 뜻 가운데로 인도하여 주셔서
세상과 다른 의미 있는 삶을 살게
하시니 감사드립니다 오직 예수
그리스도도 복음을 잘 붙들고 복음을
실천하는 길로 나아가도록 우리를
붙들어 주시옵소서 하나님 아버지 우리
예신교회 가운데 한량없는 은혜를
주시기 원합니다 주님 더 알게 하시고
말씀 가운데 변화의 역사를 허락하여
주시고 기도하면서 하나님의 아름다운
일들을 잘 이룰 수 있도록 인도하여
주시옵소서 기도와 말씀 외에는 모든
것을 이룰 수 있는 것이 없음을
우리는 알고 있습니다 아버지 하나님
기도하면서 말씀 붙들고 하나님
의지하면서 하나님께서 우리의 삶
가운데 동행하시고 오직 예수
그리스도와 함께 나아가는 복된 인생
될 수 있도록 우리 예신 교회 가운데
한량 없는 주님의 은혜를 부어
주시옵소서 우리 성도들 가운데 연약한
자를 강건하게 하시고 부족한 자를
채우시며 상처받고 깨어진 자를
치료하시는 예수님의 능력이 나타나게
하여 주시옵소서 예수님만이 소망입니다
고백하는 주님의 사랑들이 되도록
우리에게 놀라운 생명의 길로 인도하여
주시옵소서 하나님 아버지 우리가
마음속에 품고 기도하는 사람들이
있습니다 하나님 그들을 주님 손에
올려 드리오니 하나님께서 불쌍히 여겨
주시고 하나님의 은총을 특별히 베풀어
주시옵소서 예수 그리스도도 알게
하시고 세상을 살아갈 때 용기가 없고
지혜가 없고 길이 막힌 것 같아
낙심하고 있는 자들에게 주님께서
찾아와 주셔서 손을 내밀어 주시고
주 안에서 행복하고 삶의 의미를
찾도록 인도하여 주시옵소서 기도로
문을 여는 줄로 믿습니다 하나님께서
인도하여 주시옵소서 성령께서 운행하여
주시고 하나님의 돌보심이 있게 하여
주시옵소서 하나님 아버지 성도들의
기도 제목을 올려드립니다 하나님께
구원의 소망이 있사오니 아름답게
이루어주실 줄 믿습니다 하나님께서는
일순간 그 모든 응답이 우리의 눈으로
보기에는 우리의 바람대로 되지 않을
수 있지만 더 놀랍고 더 넓게
이루시려는 주님의 완전한 뜻이 있음을
우리가 믿음으로 알게 하시고 오직
믿음으로 기도하면서 나가는 성도들이
될 수 있도록 인도하여 주시옵소서
하나님 아버지 세계 열방에서 어
복음을 전하는 선교사님들을 위해서
기도드립니다 육신의 건강을 허락하여
주시고 마음이 심되 않도록 하나님
붙들어 주시고 아버지는 복음의 선한
열매들이 있도록 하여 주시옵소서 오직
예수 그리스도 능력이 함께하여 주시고
우리 한국교회 성도들이 같이
기도하면서 후원함으로 말미암아 그들의
용기를 얻고 아버지 많은 영혼들이
주께 돌아올 수 있도록 인도하여
주시옵소서이 세상에는 구원받아야 될
사람들이 너무나 많이 있습니다
아버지는이 땅에 태어나서 무엇을 해야
되는지 어떻게 살아야 되는지 우리의
아버지는 인생의 길이 어떤지도 모르는
사람들이 많이 있는데 아버지 하나님
선교사님들 아버지 통해서 모든 민족
가운데 주님을 알게하여 주시고 주님의
영광을 노래하는 자가 되게
도와주시고이 한국 땅에도 주님께서
역사하여 주셔서 많은 죽음으로 가는
영혼들이 주께 나아와 참된 삶의
의미를 발견하고 영생의 소망을 갖고
나아갈 수 있도록 축복하여 주시옵소서
이제 말씀 가운데로 나갑니다 주님
역사를 허락하여 주시옵소서 감사드리며
예수님의 이름으로 기도드립니다
아멘 우리에게 주시는 하나님의 말씀은
로마서 1장 13절부터
17절 지의
말씀입니다 로마서 1장 13절부터
1절까지 우리 같이 하나님의 말씀을
봉하도 하겠습니다 형제들아 내가
여러번 너희에게 가고자 한 것을
너희가 모르기를 원하지 아니하노니이는
너희 중에서도 다른 이방인 중에서와
같이 열매를 맺게 하려 함 이로되
지금까지 길이 막혔다 헬라인이나
야만인이나 지혜 있는 자나 어 은
자에게 다 내가 비진 자라 그러므로
나는 할 수 있는 대로 로마에 있는
너희에게도 복음 전하기를 원하노라
내가 복음을 부끄러워하지 아니하노니이
복음은 모든 믿는 자에게 구원을
주시는 하나님의 능력이 됨이라 먼저는
유대인에게요 그리고 헬라인에게로다
복음에는 하나님의 의가 나타나서
믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된
바 오직 의는 믿음으로 말미암아
살리라 한과 같으니라 아멘
우리 말씀을 읽으면서
어 우리가 이제 참 많은 것들을
느끼게 되는 거 같아요에 우리가
그동안 말씀을 들었다고는 하지만
말씀을 깊게 보지 않아 가지고 우리
스스로 아마 잘못 생각했던 부분들도
참 많이 있는 거 같습니다 그게
특별히 이제 저는 말씀 전하는 자인데
제가 말씀을 먼저 묵상하고 공부하면서
저도 많이 깨닫게 되는 것이 많습니다
아 내가 그동안 굉장히 어디에서 잠깐
들었던 얘기 그런 거 가지고 나의
신앙이 형성된 부분도 많이 있구나
이런 것들이 이제 잘못 행동하게
만들잖아요에 그러니까 로마 교회
성도들도 그런 겁니다 듣긴 들었어요
듣긴 들었는데 말씀을 체계적으로
하나하나 아주 정밀하게 이렇게 보지
못하니까 복음의이 탄탄한 그 배경과
그런 어떤 기반이 이제 약화가 되는
것이죠
그래서 그런 것들의 열매가 나타납니다
모든 것을 심는
대로 거두는 거요 그러면 한국교회에
문제가 있다 그러면 예 우리는 그
열매를 보고 심는
것을 잘못
심었구요 걸 심었죠 그러니까 그거를
이제 잘 생각을 해보시면 됩니다 한국
교회 가운데 이제 참 좋은 열매들도
많이 있는데 나쁜 열매를 심었다는
것은 그 부분에 있어서 뭔가 잘못된
것을 심었다는 거죠 그러면 과거의
어떤 선배들의 어떤 신앙의 모습에
그런 열매들을 보고 좋은 열매가 맺힌
것은 그 부분에 있어서는 잘 심었죠
예 그래서 그것은 배우고 잘못된
결과가 나온 것은 아 잘못 심었구요
복음의 어떤 부분이 외곡이 된 것들을
심었구요 심었구요 그러면 그거를 이제
안 심으려고 이제 노력하면서 이제에
배우게 되는 것입니다 그러니까 어떤
경우에도 우리는 다 배울 수가 있어요
예 그죠 예 뭐 좋은 결과 나왔으면
정말로 성경적인 그런 열매가 나왔으면
아 이것은 계속 계승해야 되겠다 근데
그렇지 않고 잘못된 열매가 나왔으면
그것을 그대로 계승해야 되는게 아니라
이제 뭐가 잘못되는거 어디에서부터
취약점이 생겼는가 그 문제를 발견해
가지고 이제 제대로 심어 가지고
제대로 열매를 나타내게 하는 것이
필요한 거예요 그니까 로마 교회를
이제 사도 바울이 생각을 해봤을 때
로마에 아는 지인들이 많이 있었습니다
와가지고 이제 얘기를 해줬는데 참
이런 부분은 굉장히 멋지게 그
그리스도에 대한 믿음은 있었다는 거죠
그것이 굉장히 세상 가운데 자랑이
되었다 근데 로마 교회 가운데 뭐가
있었냐면 서로 잘난체하는 부분이
있었다는 거예요 유대인 그리스도인들은
우리가 우선권을 가지고 있어 이방인
그리스도인들은 우리가 진짜 하나님이
선택하신 사람들이야 이러면서 교회가
하나되지 아니하고 서로 자기의의 예
자기가 정말로 열심히 노력해 가지고
하나님이 우리를 먼저 구원하신 거지
그 율법주의적인 유대인들은
율법주의적인 것을 가지고 있었고
이방인들은 또 그 하나님이 뭐 무조건
우리를 용서해 주셨다 너네는 너무
율법주의적이야 율법이 중요한게 아니야
우리는 뭐 하나님의 은혜로 구원을
받았는데 또이 사람들은
도덕적으로도 잘못된 짓을 하면서도 다
괜찮아 다 용서 받았어 이러면서 아주
또 이상한 또 이런 때를 또 가지고
있었습니다 그러니까 사도 바울이
생각을 해봤을 때이 둘이 이제 하나가
돼야 되는데 서로 가운데이 예수
그리스도 복음 외에 다른 것이 자기
의가 되어 가지고 상대방을 판단하고
정지하고 이러니까 하나가 되지 못하는
거예요 그래서 이것은 복음의 복음이
하나님의 전적인 은혜로 말미암는
것이다 예수 그리스도로 말미암는
것이다 누구든지 자랑할 것이 전혀
없다에 그러면서 그 복음을 제대로
설명해야 되겠다 하면서 로마서를 쓰게
되는 것입니다 그러니까 참 굉장히
의미가 있는 것이죠 그러니까 우리가
로마서를 읽으면서 우리가 정말로 복음
가운데 제대로서 있는가 아니면 잘못서
있는 것은 무엇인가 그것을 점검하면서
우리가 복음 위에 굳건하게 설 때에
우리의 그 한국 교회와 우리 또 예신
교회 가운데 하나님의 정말 복음의
진리 위해 탄탄하게서 가지고 그러면
복음의 열매가 나타난다 그런 역사가
우리 모두 가운데 있었으면
좋겠습니다 13절 말씀에 보면
형제들아 내가 여러 번 너희에게
가고자 한 것을 사도 바울은 여러 번
가고 싶었다는
거예요 그런데 여러 번 가게 됐습니까
못 갔습니까 못 갔다는 거죠 그러니까
이런 일들이 우리의 인생 가운데
신앙생활 가운데 생깁니다 간절히
기도하고 이런 것이 이루어졌으면
좋겠다 이렇게 여러 번 가고자 했지만
길름 막히는 거야 요번에도 가려고 했
안 되고 가려고 했는데 안 되고 그럼
낙심
되잖아요 그러니까 오직 의인은 뭐로
산다고요 믿음으로
산다 이게 굉장히 중요한 케이스입니다
그러니까 이걸 굉장히 얘기를 하고
있는 거예요 그 복음에는 오직 의는
믿음으로 말미암아 살리라는게 믿음
예수 그리스도로 말미암아서 구원받는
거 그거 그게 구원의 길이다 이게
믿음의 첫걸음이죠 예수 그리스도를
바라보는 자마다 구원을 얻는다 이것도
믿어야 되는 거죠 그 모세가 광야에서
노뱀 다 들었잖아요 그 사람들이 죽어
가고 있을 때 이것을 쳐다보는 사람은
산다 이거를 쳐다보려 뭐가 있어야
돼요 믿음이 있어야
돼요 뻥치고 있는 난 절대 안 볼
거야 이러면 죽는 겁니다 그러니까
믿음이 있어야 누구를 바라봐야 돼요
예수 그리스도를 바라보면 뭐가 임하게
되는 거예요 그게 믿음이고 구원
믿음으로 구원을 받게 되는 겁니다
예수 그리스도를 믿는 자 그거를
하나님께서 우리 가운데 구원의 통로로
주셨어요 이거 받아들여라 근데 받아요
안 받아요 안 받는다는 거지 다른
데서 찾는다는 거죠 그러니까
믿음으로 우리는 그
믿음이 하나님의 역사를 여는 그 문이
처음에 하나님이 제시한게 뭐냐 이것이
전부인데 이것이 모든 것을 여는 키가
되는데 예수 그리스도 를 구주로
영접해 믿음으로 믿음으로 내가 이렇게
하면은 렇게 된다 그랬을 때 그것을
취하는 거 거기서 그걸 취해야 나중에
모든 상황에 대해서 말씀대로 이렇게
살아라 그러니까 믿음이 뭔지 아는
거예요 그거를 하나를 받아 아 이게
믿음이나 거기서부터 시작돼 가지고
그러면 이렇게 살아야 된다 이렇게
살아야 된다 다 뭐가 필요한 거예요
믿음으로 받는 거야 한번 뭐를 할
줄알 면은 다 모든 것이 열리는
것처럼 그 한번의 문을 열어 주는게
뭐예요 예수 그리스도를 구주로
영접해야 너희들 가운데 이제는
성령께서 오셔서 말씀을 따를 수
있도록 이거를 주신다 이것부터 해야
돼 이것부터 해야 돼 어떤 집에 딱
들어가면은 뭐라고 얘기합니까 자 어떤
집을 빌렸어요 우리 뭐 펜션이나
그런데 빌렸어요 그럼 여러분 뭐부터
열어야 그 시설을 쓸 수 있습니까
부터 열어야 되는 거예요 뭐 다른 거
뭐 TV 켜는 법 이런 거 다
알아봤자 아무 소용이 없어요 들어가지
못하면 어떤 것도 열리지 않아요 근데
문만 열고 들어가면 그다음부터는
어떻게 됩니까 모든 것을 접근
가능하고 그다음에 매뉴얼만 따르면 다
모든 것을 누리게 되는 거죠 그러니까
예수 그리스도의 은혜 그 하나님의
그런 놀라운 은혜 가운데 접속할 수
있는 문이 되시는 분이 누구예요 예수
그리스도 그분을 받아들이는
것이 모든 것을 열려지는 구원의
시작이 되는 겁니다 그래서 예수
그리스도를 받아들여라 주로 영접하라
그러면 누가 오신다고요 문이 열려서
성령님이 우리 가운데 오셔 가지고
그다음에 이제 하나하나 TV 요렇게
켜라 그것도 이제 자기는 큰 믿음을
하나 얻었죠 예수 그리스도로
말미암아서 문을 여는 법 아 그거
띠띠 띠 열어라 요렇게 하면 열려
그거부터 이렇게 아 하니까 진짜
열리네
그다음부터는 그렇게 어려운게 아니에요
그다음부터 TV 켜려면요 버튼을
눌러라 그 그거 켜면은 tvga
켜지는 거고 에어컨 켜려면 요렇게
해라요 보너 저기 가스 사용하려면
요렇게 키면 된다 그게 뭐든지 다
믿음으로 행하게 되면 모든 세계가
열리게 돼 있다 그것이 바로 어
우리가 이제 믿음으로 모든 것을 여는
것이다 오직 의는 믿음으로 살리라는
의미입니다 근데 여러분들 보시면
형제들아 내가 여러 번 가기를
원했지만 그러나 맡겼다는 것입니다
너희가 모르기를 원하지 아니한다 나는
여러 번 가려고 했지만 안 되는
경우도 있다 그러나 결국에는 로마로
가게 됩니다 그러니까 믿음을 가지고
나의 소망 가운데 하나님이 하신 것은
반드시
이루어지는진다는 여러분들 믿음을
가지시기를 여러 주님의 이름으로
원합니다 기다리고 인내하고 믿음이
있기 때문에 기다리고 인내하고
하나님의 뜻은 반드시 이루어진다
너희가 모르기를 원하지 아니하노니 그
왜 여러번 가려고
했느냐이는 너희 중에서도 다른 이방인
중에서와 같이 뭐를 맺게 하려고
한다고요 열매를 맺게 하려 합니다
너희들 가운데 부족한 것이 있어
가지고 내가 그것을 채워주 올바른
열매를 맺게 하려 함이라 다른 이방인
중에서 내가 복음을 잘 가르치니까
뭐가 있었습니까 열매가 열린 거예요
고린도 교회에서도 그죠 뭐가 부족한지
알죠 어 이게 열매가 안 미치네 아
그러니까 이걸 얘기해 줘야 되겠어
그러니까 편지 쓰고 또 방문하고
노력하고 기도해 주고 이러니까 어떻게
됩니까 결국에는 열매가 맺었다는 거죠
그러니까 여러 교회의 이방 중에서
열매가 맺힌 것처럼 내가 너희들을
들어보니까 열매가 있긴 있는데 잘 안
미치는 거 같아 그래서 내가 아
이거를 나에게 주신 은사가 뭐예요
복음을 전하고 진리를 잘 전하는
은사가가 가지고이 열매를 너희들에게
열리게도 해 줘야 되겠다 이것이 이제
뭔가 부족한 것이 있으니까 그게 사도
바울의 뭐예요 간절한 소망이었소
그러면 그게 뭐가 되는 거예요 기도
제목이 되는 것이고 내가 정말로
하나님 나를 통로로 사용하여 주셔
가지고 열매를 잘 맺히기를 원합니다
이러면서 간절히 시도하고 기도도 하고
그랬지만 그게 열리지는 않았는데
그러나 그 소망을 사도 바은 버리지
않았다는 것이죠 그래서 지금까지 길이
막혔다는 것입니다 여러분 그러니까
우리 가운데도 우리가 성도들을 만날
때도 보면은 아 저 사람은 저게
있었으면 좋겠어 아 참 열매가 잘 안
미치네 저 부분에 있어서 근데 내가
그것을 채워줄 수 있는 방법을 알아요
그러면 기도하고 그 사람을 위해서
노력을 하는데 길이 잘 안 열릴 수
있지만 계속해서 노력하고 기도하다
보면 하나님께서 어떻게든지 길을 열어
주시고 그다음에 어떻게 합니까 놀란
열매를 주시는 줄로 믿으시기를 주님의
이름으로 축원합니다 우리 다니엘이 뭐
기도했을 때 여러분 알죠 하나님의
응답이 이제 천사를 통해서 오는데
그게 막혔다 예 악한 세력이 막았지만
결국에는 이제 그래서 이제 늦게
도착을 하지만에 그런 은혜가
있었다라고 이제 다니엘도 얘기하고
있지 않습니까 여러분 뭐 그런 경우도
있어요 악한 권세가 막는 경우도
있지만 하나님이 또 다른 통로로 인해
가지고 더 많은 것들을 생각을
하시면서 고려하느냐이 사람도 움직이고
저런 환경도 조성하시고 이러면서
시간이 결린 경우가 있지만 여러분들
우리 가운데 반드시 기도의 아름다운
역사와 열매가 있는 줄로 여러분들
믿으시기를
바랍니다 그래서 14절 말씀에 보면은
사도 바울이 또 이제 생각한 것이 있
리 같이 읽겠습니다 헬라인이나
야만인이나 지혜 있는 자나 어리석은
자에게 다 내가 빛인 자라 자기는
빚었다는 거예요 졌다라는 건 뭡니까
예
자기가 어떤 경우를 통해 가지고 많은
은혜를 받은 거예요 그죠 그래서
비쳤다 그러잖아요 우리는 아유 내가
너한테
비쳤어 정말 내가 힘들었는데 그
사람이 나를 위해 가지고 엄청니까
나는 그 사람에게 어떻게 음 있죠
근데 사도바울이 보세요 사도바울이
예수 믿는 자를 죽이러
다녔잖아요이 사람이 변화될 수 있는
사람입니까 용서받을 수 있는
사람입니까 아닙니까 없죠 그런데 그냥
용서 받았어요 예 스데반을 죽이려
자는데 스데반을 죽이
동참했을 위해서 기도했어요 사도바울을
위해서
기도했어요 그니까 사도바울이 내가
없는
를 위해 가지고 지금 이렇게 되도록
나를 도와준 사람이 정말로 많았다는
거죠 근데 스에도 비쳤습니다 사실은
스데반이 돌로 치는 그 사도바울을
보면서 하나님 저 사람이 죄를
용서하여 주십시오 저는 제가 하는
일을 모릅니다 사도바울이 그때
충격받았습니다 자기를 죽이는 사람을
향해서 용서해 달라고 그랬거든요
그래서 도중에 보면 너희가 나의
면류관입니다 이럴 때 그
면류관이에 그 원어로는 뭐냐
스데반이
예 늘 스데반 생각한
겁니다
그러니까 잘 보세요
스데반게 빚을 갚을 수 있어요 없어요
못 갚아 이미
죽었어요 그니까 그 빚을 누구한테
갖겠다는 거예요 다른
사람을 또 스데반처럼 다른 사람들을
구원해 가지고 스데반 선생님 내가
당신에게 빈 진 빛을이 사람에게
갖겠습니다 그래서 사도 바울이 생각을
해보니 나 같은
죄인이 받아들여진 데는 하나님의 그런
놀라운 은혜가 있었고 예수 그리스도가
태초전부터 나를 그냥 죄인인 나를
사랑하셨고 그다음에 많은 사람들이
나를 위해서 기도해 줬고 고난 당해
줬고
변해 그런데 이미 갚을 수
있는 어디에다 갚아야 될지 갚을 수
있는 사람들이 없고 하나님께 갚고
싶은데 갚을 수 있는 방법이 없으니까
사도 바울이 어떤 생각을 했냐면
내가이 빚을
나도 다른 사람에게 그냥
갖겠습니다 이렇게 얘기를 했던 거
그러니까이 빛 나는 히 없 완전히
없는데이 빚을 갚는 거 하나님이 왜
나를 사랑하셨습니까 나는 아무 자격이
없는데 나는 정말로 세상으로 보면은
가장 멸망 당해야 되고 가장 자격도
없고 결격사유가 엄청나게 많은
사람인데 하나님께서 나를 용서하시고
다른 사람들이 나를 품어 줬으니까
그래서 내가이 자리에 있게 됐으니까
내가 그 빚을 갚아야 되겠다 이게
바로 복음의 빛인 자라는 것입니다
그래서 자기는 가장 형편 없으니까 잘
그러니까 얘기하는 거예요 헬라인이나
너희가 무시하는 헬라인이나 자격
없다라고 생각하지 헬라인들은 그다음에
야만인들 야만인들 이제에이 야만인의
원어의 뜻은 뭐냐면 외국말을 하는
사람 버버버버 이렇게 들려 가지고 그
사람들이 말이 세련되지 못했다 이래
가지고 외국 사람들 헬라 말을 하지
않는 사람들 그 그런 사람들을 다
야만인이라 그랬어요 그런 어떤 이민족
들 그다음에 지혜 있는 자 어리석은
자에게 다 내가 어떻게 돼요 빚진
자라는 거예요 나는이 사람들보다 훨씬
못하는데 자격으로 보면 헬라인의
자격도 안 되고 야만인의 자격도 안
되고 지혜 있는 자의 자격도 안 되고
어리석은 자의 자격 또 안 되는
그들보다 더 형편 없는 인간이었는데
내가 은혜를
받았으니 나의 복음을 내가 가리겠다
안 가리겠다 안 가리겠다 왜냐면
나는이 사람들이 문제가 있다라고
얘기해도 결격 사유가 있다 해도 나는
한참 결격 사유가 있는데 나는 진짜
바닥 중에 바닥인 사람이 내가 어
구원 받았는데 내가 복음을 누구한테
가리겠다는 다 갚아야
된다 그렇게 얘기를 하고 있는
것입니다 그래서 복음은 사람들을
차별하면 안 차별하면 안 차별해요
왜냐면 잘 보니까 나는 제일 형편
없는 사람이었는데 나에게 은혜를
베풀어 줬는데
을 수 없는 은혜를 받다 그니까 나도
다른 사람들이 사람들이 보기에는 형편
없다고 하는
사람에게도 내가 나를 잘보니 나는
죄인 중에 수요 그러니까 그런데 은혜
받았어 그니까 나도 모든 사람들에게
갚아야
되겠다 제가 금요일날 이제 또
어떤집에 신방을 가기로 했습니다이
있다
보니까 근데 이제 우리 집에 이제 좀
어려움이 생기고 이랬을 때 정말로
많은 분들이 저를 위해서 이제 기도해
주고 예 그래서
참에 많이 이제 회복이
됐습니다 근데 저도 그런 생각을 해요
아 내가 무슨 자격이 있어 가지고
성도들은 나를 위해서 기도해 줬고 어
하나님은 나를
돌보셨다 정말 거저받은 은혜라는 거죠
근데 내가이 빚을
갚아야 되겠다 이런 생각이 있는
겁니다 뭐 그분 내가 신방 가기로 간
집에 뭐 저랑 뭐 교재가 뭐 있었던
집도 아니고 근데 그 아들에게 굉장히
어려운 일이
생겼습니다 제가에 참 어쩔 줄 몰라
가지고 힘들어하는 뭐 우리 교회 분은
아니신데 힘들어하고 그 도움을 요청할
때 제가 딱 들었던 생각은 뭐냐 내가
비친 자다 나도 빚갚
파야지 빚갚 파야 되는 거야 은혜
비친
자다 그러니까 여러분 우리가 지금
여기까지 오기까지 여러분도 한번
보십시오 여러분 빛 다 아셨습니까
하나님의 그 놀라운 사람 하나님 빚갚
프라고 하지도 않으셨을 거야 근데
진짜 은혜를 아는 사람들은 무슨
마음이 있냐면 내가 빛을 갚으려는
회개하면 돌이킨 태도가 있어야 되는
것입니다 사랑으로 우리가 모든 것을
받았으면 제 우리도 회개 합당한
열매가 뭡니까 갚으려고 하는
마음이라는
거죠 그니까 여러분들이 이제 신앙
성장하는데 복음을 전해줬던
사람들 그리고 여러분들이 심하고 어울
때 해줬던
사람들 세상 떠난 사람들도 많이 있을
거예요 아니면 만날 수 없는 사람들도
많이 있습니다 그럼 그 빛 누구한테
갚아야 되겠냐 그냥 내 주변에 있는
사람들 그런 사람들에게 빚갚 파야
되는 겁니다 예 사도 바울이 그
얘기를 하고 있는 거예요 내가 헬라인
야만인 지혜 있는 자 어리석은 자 나
만나지도 못했지만 그러나 내가 놀라운
은혜를 받았으니 그들 가운데 뭐예요
다 내가 빚진 자라 빚을 갖고 싶다
이렇게 이야기를 합니다 그래서
15절에 우리 같이 읽겠습니다
그러므로 나는 할 수 있는 대로
로마에 있는 너희에게도 복음 전하기를
원하노라 이거를 이렇게 바꿀 수도
있죠 나는 할 수 있는 대로 로마에
있는 너희에게도 빚 갚기를
원하노라 나는 자격이 없었는데 그냥
복음을 잘 알게 됐어
예 그렇죠 굉장히 하나님께서 또
어려서부터 좋은 교육받게 하니까이
는게 얼마나 빨리을 수 있겠어요 근데
그 모든게 다
자기가 그렇게 태어난 은사도 있었던
거예요 그건 누가 주셨어요 하나님이
다 주셨어요 생각을 해보니 모든 것이
다 주님의 뭐였다고 은혜였다는 거예요
내가 그렇게 태어났고 내가 좋은
교육을 받은 거 뭐 내가 뭐 우리
부모님이 그냥 잘 이렇게 해줘 가지고
또 좋은 환경 속에서 내가 잘한데
그게 내가 노력해서 인생가운데 얻은
부분들도 있긴 하겠지만 그러나
대부분을 생각을 해보면 다 나의
노력보다는 다 누군가가 나에게 준 그
은혜로 말미암아서 내가 됐던 건데 그
잘 생각을 해 보면 특별히 하나님의
은혜가 굉장히 컸던 것이고 모든
사람들이 나를 위해 가지고 해줬던
그런 사랑이 있는데 내가 빚 갚기를
원한다 난
특별히 복음을 하나님이 잘 설명할 수
있도록 그런 은사를 주셨으니
내가 그 빚을 이제 갚을 사람이 없는
거예요 측량할 수 있는 사람이 내가
측량할 수 없는 은혜를 줬던 사람한테
갚을 수는 없으니 다른 사람에게
갚기를 원합니다 그래서 로마에 있는
너희에게도 내가 할 수 있는 대로
복음을 전하기를 원한다 너의 복음
근데 로마에 있는 그 사람들에게도
복음 전하기를 원한다이 로마에 있는
교회에게 썼으니까이 사람들 믿음이
있는 사람이에요 없는 사람이에요 있는
사람이죠 근데 이들에게 뭘 전하기를
원한다는 거예요
복음 전하기를 원한다 잘 생각을 해
보십시오 우리가 복음을 증거할 때 안
믿는 사람에게도 복음을 증거를 해야
되지만 믿는 사람에게도 복음을
증거해야 되는 것입니다 믿는 사람에게
복음은 뭐겠어요 복음에 있어서 부족한
요소들을 전달해 주는 거 그것도 복음
전하는 것입니다 그까 우리는 자꾸
생각할 때 안 믿는 사람에게만 복음을
전해야 된다라고 생각하는데 안 믿는
사람에게는 특별히 예수 그리스도로
말미암는 구원의 복음을 그다음에 믿는
사람들에게는 예수 그리스도를 믿지만
하나님의 말씀 속에 나타난 그 복음에
대한 깊은 이해와 탄탄하게 복음으로
사는 것이 어떤 것인지 그 원리를
철저하게 가르치는 거 그 모든 것이
다 복음 증거하는 일에 해당이 되는
것입니다 그래서 어떤 사람 가끔 그런
얘기를 해 아니 믿는 사람들은 구원
받았는데 뭘 복음 걔네들한테 전할게
뭐 있어 그런 사람들에게는 전할
필요가 안 믿는 사람에게만 전해야
된다 근데 사도 바울은 그렇게 한
적이 없습니다 모든 사람들에게 다
복음이 필요하고 복음의
기초부터 복음의 그런 심화적인 것까지
다 가지고 있어서 복음이 완전하게
증거되는 것이 사도 바울의 그런
뜻이었습니다 자 그래서 16절 이제
복음 내가 잘 알고 있는 복음을
설명을 하겠다 이러면서 복음을 설명을
하고 있습니다 이제 편지를 를 통해서
먼저 복음을 설명하고 로마에 가서
이제 복음 가데 이제 실질적으로 잘
가르치려고 했겠죠 16절 17절 같이
읽겠습니다 시작 내가 복음을
부끄러워하지 아니하노니이 복음은 모든
믿는 자에게 구원을 주시는 하나님의
능력이 됨이라 먼저는 유대인에게요
그리고 헬라인에게로다 복음에는
하나님의 의가 나타나서 믿음으로
믿음에 이르게 하나니 기록된 바 오직
의는 믿음으로 말미암아 살리라 한과
같으니라 내가 복음을 부끄러워하지
않는데 이 복음은 모든 믿는 자에게
뭐를 주신다고요 구원을
주신다 그래서 이때 당시에 그 헬라의
그런 사람들은 다 자기가 붙드는
사상이 있었습니다 그래서 이것이
사람들을 바꾼다 이러면서 자랑을 하는
거죠 그다음에 논쟁에서지는 사람들이
이것을 어떻게 합니까 아 내가 붙들고
있는 것을 부끄러워했다
말이죠 그니까 내가 복음을 부러워
않는다라는 건 뭐냐면 이게 최고다라는
것을 내가 알고 있기 때문에 나는
앞으로도 절대 어떤 사상을 접하든간에
나는 이것에 대해서 부끄러워하지
않겠다 이게 최고라는 것을 나는
끝까지 붙겠다 그 이유는 모든 믿는
자들에게 뭐를 주신다고요 구원을
주시는 하나님의 능력이 내가 붙들고
있는이 복음이라는 사상 가운데 있기
때문이다라고 이야기를 하고 있는
것입니다 그래서 우리가 다른 공부도
많이 하지만 제일 중요한 것은 뭡니까
예수 그리스도의 복음 이것만이 모든
믿는 자에게 뭐를 준다고요 구원을
주시는 뭐가 있다고요 하나님의 능력이
담겨 있는 것이라는 거예요 다른 거는
그냥 나의 지혜만 뛰어나게 하는데
하나님의 능력이 담겨 있어서 구원까진
주시는 것이 뭐라는 거예요이
복음이라는 거예요이 사상이라는 거예요
그래서 이것은 또한 먼저는
유대인에게요 그리고 헬라인에게로다
이것은 뭐냐면 유대인을 우월하게
만드는게 아니라이 복음을 하나님이
먼저 누구에게 전하기를 원하셨다는가
유대인에게 전하고 그다음에 누구에게지
유대인 아닌 헬라인에게지 순서상으로
이렇게 한 거지 예 이거를 쓴 이유는
뭐냐면 헬라인들이 유대인들은 버려졌다
예 너희들은 서민이 있지만 불순종에
가지고 너희들은 완전히 버려졌어 제
구원의 초대가 누구에게로 왔다 헬라인
우리에게도 왔다 이러니까 그것들을
깔려고 얘기한 거예요 야 헬라인
교만하지 마 먼저이 복음은 누구에게
갔다 유대인에게 갔고 그다음에 또
헬라인 이렇게 순서를 따라서 했던
거지 그것이 우월의 순위는 아니고
유대인에게 먼저 전달됐으면 겸손하게
생각해 이렇게 얘기를 하는
것입니다 자 17절에 복음에는
하나님의의
복음의 하나님의의 하나님의 뜻이 담겨
있다라는 거예요이 복음에 하나님이
하고자 하는 모든 올바른 길이이
복음에 담겨
있는데이 복음에는 하나님의 의가 들어
있는데 무엇이 복음의 핵심이 믿음으로
믿음에 이르게 하는 것이 복음의 가장
큰 핵심이라는 거예요 자 믿음으로이
첫 번째 믿음으로는 뭐겠습니까 예수
그리스도를 믿는 것을 이야기합니다
복음의 에는 하나님이 모든 민족을
모든 사람들을 구원하기 위한 능력이
당겨 있는데이 복음 자 렇게 복음
덩어리예요 여기 하나님의 능력이 당겨
있는데 모든 사람 구원에 이르게
하는이 복음 요렇게 복음에 처음이
알파가 뭐라고요 믿음에서 오메가도
뭐예요 믿음에 이르게 하나니 그러면
알파가 뭐예요 예수 그리스도를 믿는
거 구원자로 믿는 거 그렇게 되면은
이제 어디까지 가게 되 가면 되냐면
오메가까지 가는 거예요 이제 예수
그리스도를 믿음으로 말미암아 우리는
영원한 생명을 얻었는데이 땅 가운데
살면서도 하나님의 뜻을 이루려면 뭐가
필요한다는 거예요 믿음이 필요하다는
거예요 그래서 오직 의인은 믿음으로
말미암아 살리라 한 거 같으니라 이게
뭐를 얘기를 하냐면 하박국 2장 4절
말씀을 인용한 거예요 하박국 보면은
2장 4절에 보라 그의 마음은
교만하여 그 속에서 정직하지 못하나
의인은 그의 믿음으로 말미암아 살리라
하박국의 배경이
뭐냐면 기도하고 하나님의 말씀을
붙드는데 세상 가운데는 악기 득세를
한다는 거예요 그러니까 하박국의
마음이 어떻게 됩니까 상처를 입겠죠
하나님 어떻게 하나님의 말씀대로
살려고 하는 사람이 오히려 세상에
악에 의해 가지고 고통을 당하고 저
악한 일을 하는 사람 승승장구를 한단
말이죠 그래서 하박국 선지자가 어떻게
이런 일이 있습니까 그래 그러니까
하나님이 뭐라고 얘기하냐 오직 의는
믿음으로 말미암아 살리라 그게 뭐냐
악이 득세하는 것처럼 보이지 근데 너
하나님이 역사하신다는 거 믿어 내가
반드시 하나님의 뜻을 이룬다는 걸 넌
믿어 오직 의는 뭐로 산다고요
믿음으로 그러니까 어려운 상황
가운데도 하나님을 붙들고 말씀 붙들고
예수 그리스도도 붙들어서 살게 되면
아침내 주님의 뜻이 아름답게
이루어진다는 거예요 그러면 그렇게
살기 위해서 필요한 것은 뭐예요
믿음이에요 그래서 오직 믿음으로
열리고 예수 그리스도의 믿음으로
시작하면서 그다음에 계속 믿음으로
살면서 하나님의 뜻을 완성해 나가는
거 그 믿음은 결국에는 누구에 대한
믿음입니까 하나님에 대한 믿음이고
하나님이 예수 그리스도를 통해서 우리
가운데 구원을 완전히 이루시는 것을
받아들임으로 우리 가운데 구원의
역사가 시작되면서이 땅 가운데
살면서도 계속 뭐를 붙들고 사는
겁니까 하나님을 믿는 믿음으로
계속해서 사는 것입니다 하나님의 뜻이
예수 그리스도를 통해서 완전히
이루어진다 이제 너희는 그분과
동행하면서 하나님의 말씀 가운데
계속해서 믿음을 가지고 신뢰하고
나아가다 보면 주님의 뜻이
전하게
이루어져서 모든 것이 주님의 뜻
안에서 행할 수 있는 사람이 된다
그래서 오직 의는 믿음으로 살리라는
그런 놀라운 뜻이 있는 거예요 예수
그를 믿음으로 그다음에 사는 것도
하나님을 신뢰하면서 예수 그리스도를
절대 놓치지 아니하고 그분의 길을
따라가는 것으로 이루어진다 그니까
사도바울이이 복음의 핵심은 뭐라고요
믿는
거 내가 예수 그리스도를 믿기 때문에
예수 그리스도의 길을 갈 것이며 내가
어떠 상황과 고난 가운데도 하나님이
예수 그리스도를 통해서 우리 가운데
보여주신 길 반드시 이루고 계시니까
나도 어떤 경우에도 절하지 아니하고
말씀 붙들고
나가겠다 그거 복음을 확실히 가지고
있으니까 여러번 가려고 하는 길이
막힌다 할지라도 나는 뭐로 산다고요
믿음으로 산다는 거 그리고 기도가 안
이루어지는 것처럼 보여도 나는 오직
믿음으로 나아가고 있다는 거죠 믿음이
주여 믿습니다 믿습니다 믿습니다 이런
차원이 아니에요 예 이건 굉장히
결연한
의지고이 정말로 믿음 안의 모든 것이
나의 신앙의 고백이 다 담겨 있는
겁니다 그래서 사도신경 나는 믿습니다
전능하신
하나님 아버지 천지의 창조주를
믿습니다 그의 유일하신 아들 우리 주
예수 그리스도를 믿습니다 성령으로
잉태되어 어 나는 성령을 믿습니다 다
뭐예요
믿습니다예요 그분의 모든 뜻을
신뢰하면서 그분이 가르쳐 주신 길이
예수 그리스도를 통해서 구원받는다
오직 예수 그리스도를 통해서 아멘
내가 믿습니다 인생
어렵지 근데 하나님은 너를 절대
포기하지 않아 아멘 믿습니다 너
기도할 때 안 들어 주는 거 같지
근데 하나님은 반드시 너 기도 가운데
역사하 그것을 어떻게해요 아멘
믿습니다 이러면서 날마다 주님을
붙들고 나아가는 것이 그게 뭐예요
믿음이라는 거예요 오직 의는 바로 그
믿음으로 산다 그게 신 생활에 있어서
가장
중요한 것이다 그것이 바로 믿음으로
모든 것이 열리고 믿음으로 된다라는
것의 의미다 그러니까 사도 바울은 그
믿음을 가지고
전진했던 사도 바울로 하나님의 놀라운
뜻을 이루게 된 겁니다 열매가 있게
된 것입니다 여러분 우리도 오직
믿음으로 사는 믿음으로 기도하는
믿음으로 주님의 말씀 붙들고 세상에
아무리 다른 길을 얘기한다 할지라도
예수 예수 그리스도도 오직 그분에게
하나님의 능력과 구원이 있음을 믿고
그분의 길을 따르고 하나님을
신뢰하면서 성령님을 의지하면서
여러분이 기도하면서 도전하면서
좌절하지 말고 여러분 주님의 뜻을
묵묵히 실천하면 주님의 뜻이 우리
가운데 아름답게 이루어질 줄로
믿습니다
기도하겠습니다 하늘에 계신 우리
아버지 아버지의 이름을 거룩하게
하시며 아버지의 나라가 오게 하시며
아버지의 뜻이 하늘에서 같이 땅에서도
이루어지게 하소서 오늘 우리에게
일용할 양식을 주시고 우리가 우리에게
잘못한 사람을 용서해 준 것 같이
우리 죄를 용서하여 주시고 우리를
시험에 빠지지 않게 하시고 악에서
구하소서 나라와 권능과 영광이 영원히
아버지의 것입니다 아멘